# ✅ mediacube_todo

## Репозиторий

[GitHub репозиторий](https://github.com/afamarie/mediacube_todo)

## Деплой

[GitHub Pages](https://afamarie.github.io/mediacube_todo/)

## Что умеет приложение

### API & Store

Приложение использует Firestore как внешнюю базу данных и Pinia как внутреннее хранилище:

- получает **список задач** из Firebase;
- **добавляет** и **сохраняет** задачи в Firebase. Каждая новая задача добавляется в **начало списка**;
- **редактирует** и **удаляет** задачи — изменения сохраняются в Firebase;
- **меняет местами** задачи — изменения сохраняются в Firebase;
- **отмечает все задачи** как выполненные/невыполненные.

### UX/UI

#### Тёмная тема

- Приложение поддерживает **тёмную тему**, реализованную с помощью переменных **SASS**.
- По умолчанию отображается тема на основе предпочтений пользователя в браузере.
- Если пользователь переключил тему в приложении, выбранная опция сохранится в LocalStorage и будет активна при следующей загрузке.

#### Форма для добавления новой задачи

- Если в поле заполнен 1 и более символов (без начальных и конечных пробелов), появляется кнопка **Submit**.
- Проверка **валидности**: максимальная длина — 65 символов. Если длина превышена, выведется ошибка. Если есть ошибка, кнопка Submit будет неактивна.
- Максимальная длина может быть задана в `props`.
- Можно вывести другую ошибку, передав её через `props`.
- Задача отправляется по клику на **Submit** или нажатием на **Enter**, если фокус в форме.
- По нажатию на **Escape** форма очищается, если фокус в поле.

#### Список задач

- По клику на кнопку "Редактировать" (карандаш) задача становится **редактируемой**, **фокус** перемещается в поле, **курсор** перемещается в конец строки.
- Если поле редактируется, **кнопка подсвечивается зелёным**.
- При **потере фокуса** или по нажатию **Enter** задача редактируется и отправляется запрос на сохранение изменений.
- По нажатию **Escape** редактирование отменяется, содержимое поля возвращается в исходное состояние.
- Чекбокс можно отметить кликом на него, нажатием **Space** (стандартное поведение) или кликом на текст задачи (если она не редактируется).
- При клике на кнопку "Удалить" (ведро) отправляется запрос на удаление задачи.
- Задачи можно **менять местами** с помощью функционала drag-n-drop, реализованного через библиотеку **"VueDraggablePlus"**.
- Иконка "Переместить" отображается на экранах шириной от 1024px при наведении курсора.

#### Статистика

- Блок отображается, если есть задачи.
- Индикатор показывает процент выполненных или невыполненных задач от общего количества.

#### Фильтры и массовое редактирование

- Кнопки выводятся, если есть задачи. Если задач нет, выводится надпись.
- По умолчанию отображаются **все** задачи. Кнопка **All** выделена.
- По клику на **Active** отображаются активные задачи. Если активных задач нет, кнопка не отображается.
- По клику на **Completed** отображаются завершённые задачи. Если завершённых задач нет, кнопка не отображается.
- По клику на **Check All** все задачи отмечаются выполненными, если есть активные, или становятся активными, если все задачи завершены.
- По клику на **Clear completed** все выполненные задачи удаляются. Фильтр переключается на **All**.

#### Уведомления

- После сохранения задачи в правом нижнем углу всплывает уведомление об успешном изменении.
- Если связь потеряна, всплывает уведомление о неудачной попытке сохранения.

#### Доступность

- Поддерживается стандартное поведение элементов.
- Базовое управление с клавиатуры.
- Используются базовые **aria-атрибуты** для улучшения доступности.

#### Адаптивность

- Поддерживается резиновая вёрстка для экранов шириной от 320px.

## Что стоит доработать

- Отображение изменений: сейчас все изменения (кроме перемещения элементов) отправляются в Firebase и отображаются после получения ответа. Из-за этого интерфейс может тормозить.
- Отработка и отображение ошибок.
- Улучшение доступности: добавить перемещение элементов с клавиатуры, проверить через **Lighthouse - Accessibility** и доработать при необходимости.
- Расширить браузерное покрытие, при необходимости доработать для старых устройств.
- Уточнить, нужен ли SSR, и добавить при необходимости. Если страница должна индексироваться, уточнить про микроразметку и пр. связанные с SEO детали

Технологии: **Vue 3, Pinia, Vite, Firestore, REST API, Sass, HTML5, CSS3, npm**

#### Затраченное время - 25 часов

## Recommended IDE Setup

[VSCode](https://code.visualstudio.com/) + [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar) (and disable Vetur).

## Type Support for `.vue` Imports in TS

TypeScript cannot handle type information for `.vue` imports by default, so we replace the `tsc` CLI with `vue-tsc` for type checking. In editors, we need [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar) to make the TypeScript language service aware of `.vue` types.

## Customize configuration

See [Vite Configuration Reference](https://vitejs.dev/config/).

## Project Setup

```sh
npm install
```

### Compile and Hot-Reload for Development

```sh
npm run dev
```

### Type-Check, Compile and Minify for Production

```sh
npm run build
```

### Lint with [ESLint](https://eslint.org/)

```sh
npm run lint
```

### Deploy with gh-pages

```sh
npm run deploy
```
